22.08.01: 1738 풀기
1738 문제 내용{

  골목길

민승이는 놀러가기 위해 집을 나섰다. 민승이네 집에서 코레스코 콘도까지 가기 위해서는 복잡하게 얽혀있는 골목길들을 통과해야 한다.

그런데, 어떤 길에는 깡패가 서식하고 있어, 그 길을 지나게 되면 깡패에게 일정한 양의 금품을 갈취당하게 된다.

그런가하면, 어떤 길에는 지나가던 행인들이 흘리고 간 금품들이 떨어져 있어, 그 길을 지나게 되면 일정한 양의 금품을 획득하게 된다. 

한 번 지나간 길을 다시 방문하더라도 금품을 갈취당하거나 획득한다.

골목길의 연결 상태와, 각 골목길을 지날 때 갈취당하거나 획득하게 되는 금품의 양이 주어졌을 때, 

민승이가 최대한 유리한 경로를 따라 집에서 코레스코 콘도까지 가기 위해서는 어떻게 해야 하는지 출력하는 프로그램을 작성하시오. 

보유 중인 금품의 양이 음수가 될 수 있다. 최대한 유리한 경로 또는 최적의 경로는 민승이네 집에서 출발하여 코레스코 콘도에 도착하는 경로 중 금품의 양이 최대가 되는 경로이다. 
}

입력{

첫째 줄에 골목길들이 교차하는 지점의 개수 n (2 ≤ n ≤ 100)과 골목길의 개수 m (1 ≤ m ≤ 20,000) 이 차례로 주어진다. 

이어지는 m개의 행에 각각의 골목길을 나타내는 세 정수 u, v, w가 차례로 주어진다. 

이는 u번 교차점에서 v번 교차점으로 이동할 수 있는 골목길이 나있다는 의미이다. 즉, 주어지는 골목길들은 기본적으로 모두 일방통행로이다. 

w (0 ≤ |w| ≤ 1,000)는 이 길을 지날 때 갈취당하거나 획득하게 되는 금품의 양이다. 음수는 갈취, 양수는 획득을 뜻한다.

골목길의 교차점 번호는 1이상 n이하의 정수이다. 민승이네 집은 1번 교차점에 있고, 이곳 코레스코 콘도는 n번 교차점에 있다.

 }

출력{

최적의 경로를 구할 수 있다면 민승이네 집부터 코레스코 콘도까지 가는 동안 거치게 되는 교차점들의 번호를 공백 하나를 사이에 두고 차례로 출력하면 된다. 

그런데, 경우에 따라서는 최적의 경로라는 것이 존재하지 않는 상황이 발생한다. 

어떠한 경우에 그런 상황이 발생하는지 생각해 보자. 그러한 경우에는 -1을 출력하도록 한다.

최적의 경로가 여러 개 존재할 때는 아무거나 출력해도 된다.

}

다익스트라 알고리즘을 이용하여 최단 거리를 구하는 문제와 같다. 하지만, 음수가 포함되어 있기 때문에 다익스트라를 이용해서는

답을 얻을 수 없다. 따라서, 비효율적이지만 모든 정점을 한번씩 돌아 보는 벨만-포드 알고리즘을 이용하여 문제를 해결 할 수 있다.

문제에서 순환을 발견 하더라도 도착지점 까지 도착하지 못하는 경우 순환이 존재한다고 해도 상관 없기 때문에 시작점에서 방문이 가능하며

그 순간에 순환이 되는 것을 체크하는 것이 중요하다.

체크하는 방법으로 rev 배열을 만들어 visit을 n번 도시부터 넣어 queue를 이용하여 값을 넣어주며 방문이 가능한 경우 true로 바꿔준다.

또한, 마지막 순환 즉, 순환이 존재하지 않는다면 n번째에 for 구문에 걸리면 안되지만 걸린 경우, 그 순간 이동 도시에 visit이 true인 경우, 접근 가능하다는 의미이기 때문에

-1을 출력해주면 되는 문제였다.

느낀점{
    
    벨만 - 포드 알고리즘 자체는 어렵지 않았지만 순환이 생긴다고 해서 무조건 무한대나 -무한대가 아닌 정상적인 값이 나올 수도 있다는 것이

    문제의 포인트인 것 같다. 또한, 그것을 위해서 역추적해가며 방문 가능성을 체크하는 것이 중요한 문제였던 것 같다.


    
}