22.06.29: 2904 풀기
2904 문제 내용{

상근이의 할머니는 매우 유명한 수학자이다. 할머니는 매일 수학 문제로 상근이를 힘들게 한다. 할머니는 종이 N장에 숫자를 하나씩 쓴 다음 상근이에게 준다. 그 다음 상근이는 다음과 같이 문제를 풀어야 한다.

두 수 A와 B를 고르고, A를 나눌 수 있는 소수 X를 고른다. 그 다음, A를 지우고 A/X를 쓰고, B를 지우고 B×X를 쓴다.

상근이는 위의 행동을 무한히 반복할 수 있다. 할머니는 상근이가 만든 수를 보고 점수를 계산한다. 점수가 높을수록 할머니는 상근이에게 사탕을 많이 준다. 점수는 종이에 적혀있는 모든 수의 최대공약수이다.

상근이가 얻을 수 있는 가장 높은 점수를 구하는 프로그램을 작성하시오. 또, 그 점수를 얻으려면 최소 몇 번 해야 하는지도 구한다.


}
기본적인 첫 아이디어 구상이 어려운 문제였다.

일단 문제에서 주어진 것은 소수와 최대공약수를 이용한 최대값을 구하라는 것이다.

1. 어찌됬든 여러가지 숫자 들이 나올 수 있기 때문에 처음 나오는 숫자들의 특징(약수 소수)을 판단해야 한다.
ex. 12 = 2^2 * 3^1, 9  =  3^2,  5 = 5^1,               2 : 2, 3 : 3, 5 : 1 

이런 식으로 숫자들을 정리한 이후에 갖고 있는 모든 소수들을 count해야 한다. 

이 부분에서 각각의 소수 개수를 N으로 나누어 준 이후에 정수부분이 0을 넘어가는 경우 그만큼 값을 나누어 준다고 판단한다.

그렇게 되면 최대값을 구할 수 있으며 횟수는 N개의 소수값보다 많은 친구에서 하나씩 빼주면서 카운트 해준다. (단, 본인도 한개 이상 소수를 갖고 있는 경우까지만 카운트한다.)

ex.  12 - > 6

소수를 판단하는 식만 잘 정의하게 되면 어렵지 않게 풀 수 있다.

단, 데이터의 개수가 최대 100 , 1,000,000으로 설정 되어있기에
메모리 크기를 많이 잡아먹는다.