22.07.12: 1415 풀기
1415 문제 내용{

다솜이는 슈퍼에서 사탕을 사려고 한다. 슈퍼에는 사탕이 N종류가 있다. 각각의 사탕은 가격이 있다. 다솜이는 사탕을 사는데, 사탕의 가격의 합이 소수가 되게하려고 한다.

가격이 같은 사탕은 모양이 같게 생겼다. 따라서 다솜이는 사탕을 적절히 샀을 때, 그 모양이 전부 똑같은 방법은 사지 않으려고 한다.

예를 들어, (1, 2, 1, 3, 1)을 사는 것과, (3, 1, 1, 1, 2)를 사는 것은 같은 방법이다. 따라서 한번만 세야 한다.

}

입력{

첫째 줄에 슈퍼에 있는 사탕의 개수 N이 주어진다. N은 50보다 작거나 같은 자연수이다. 

둘째 줄부터 N개의 줄에 각 사탕의 가격이 주어진다. 

사탕의 가격은 10,000보다 작거나 같은 음이 아닌 정수이다.
 }

출력{

각 그룹의 합 중 최댓값이 최소가 되도록 M개의 그룹으로 나누었을 때 그 최댓값을 첫째 줄에 출력하고, 

둘째 줄에는 각 그룹을 구성하는 구슬의 개수를 왼쪽부터 순서대로 출력한다. 

구슬의 개수를 출력할 때는 사이에 한 칸의 공백을 둔다. 

만약 그룹의 합의 최댓값이 최소가 되도록 하는 경우가 둘 이상이라면 그 중 하나만을 출력한다.

}

앞서 풀었던 용돈 관리(6236)문제와 유사한 문제이다.

이 문제에서 중요한 점은 최대값의 최소를 구하는 것이다. 다른 값이 얼마나 큰지는 관심 없지만 최대값을 최소화하는 것이 목적이다.

그렇기에 용돈 관리 문제와 마찬가지로 미리 구슬의 값을 설정하고 그 값을 기준으로 문제를 해결 할 수 있는지 확인하는 것이 답이다.

또한, 그룹의 개수를 몇개로 나누었는지도 체크해야 한다.

느낀점{
    자바의 경우 값을 입력받는 Scanner와 BufferReader의 사용법을 더 알아보고 이용해야 할 것 같다.
}