22.07.12: 1415 풀기
1415 문제 내용{

다솜이는 슈퍼에서 사탕을 사려고 한다. 슈퍼에는 사탕이 N종류가 있다. 각각의 사탕은 가격이 있다. 다솜이는 사탕을 사는데, 사탕의 가격의 합이 소수가 되게하려고 한다.

가격이 같은 사탕은 모양이 같게 생겼다. 따라서 다솜이는 사탕을 적절히 샀을 때, 그 모양이 전부 똑같은 방법은 사지 않으려고 한다.

예를 들어, (1, 2, 1, 3, 1)을 사는 것과, (3, 1, 1, 1, 2)를 사는 것은 같은 방법이다. 따라서 한번만 세야 한다.

}

입력{

첫째 줄에 슈퍼에 있는 사탕의 개수 N이 주어진다. N은 50보다 작거나 같은 자연수이다. 

둘째 줄부터 N개의 줄에 각 사탕의 가격이 주어진다. 

사탕의 가격은 10,000보다 작거나 같은 음이 아닌 정수이다.
 }

출력{

첫째 줄에 다솜이가 사탕을 살 수 있는 방법의 경우의 수를 출력한다.

}

배열을 하나 만든 뒤 배열에 숫자를 하나씩 더하면서 배열 값을 업데이트 시켜준다.

예를 들어, 1원: 5개, 2원: 3개 의 경우에 0, 0, 0 -> 0, 1, 0 - > 0, 1, 1 -> 0, 1, 1, 1 ->

이런식으로 각 값의 개수를 count한 뒤에 그 값을 계속하여 update시켜줘서 값을 구하면 된다.(재귀와 비슷한 느낌?)

또한, 소수가 되는 경우를 count 하기 때문에 이전에 사용했던 에라토스테네스의 체를 이용하여 소수를 구해주면 된다.

*주의 사항* : 사탕의 값이 0이 될 수도 있기 때문에 그 값의 경우는 count를 따로 빼줘야 한다.

느낀점{
    파이썬의 경우 같은 알고리즘을 사용하여 문제를 풀게 되면 자꾸 시간초과가 발생한다. 컴파일러가 아닌 인터프리터 형식이기에 그런 것 같다.

    해결 방법을 모색해야 한다.
}